							MODULO	TURTLE 

Il modulo turtle è fondamentale per la grafica su python perche fornisce le istruzioni base per creare elementi grafici.
Per essere utilzzato però è necessario che Python sia installato con il supporto di Tk.

Questo modulo usa una penna ed una tela che vengono automaticamente create quando viene chiamata una qualsiasi funzione grafica.
In preatica è una piccola freccia nera che si muove lentamente sullo schermo e lascia una scia mentre si muove sullo schermo.

Per utilizzare questo modulo bisogna importare il modulo all inizio del progetto scrivendo "import turtle".
 

FUNZIONI MODULO TURTLR

degrees( 	):Imposta a gradi l'unità di misura degli angoli. 

radians( 	): Imposta a radianti l'unità di misura degli angoli. 

reset( 	): Pulisce lo schermo, riporta la penna al centro e setta le variabili con i valori predefiniti. 

clear( 	): Cancella lo schermo. 

tracer( 	flag): Accende o spegne la funzione di tracciatura (a seconda se l'opzione viene impostata a vero o falso). La funzione di tracciatura fa in modo che le linee siano disegnate più lentamente, con l'animazione della freccia lungo il percorso. 

forward( 	distance): Va avanti di distance passi. 

backward( 	distance): Va indietro di distance passi. 

left( 	angle): Ruota a sinistra di unità angle. Le unità predefinite sono gradi, ma possono essere modificate attraverso le funzioni degrees() e radians(). 

right( 	angle): Ruota a destra di unità angle. Le unità predefinite sono gradi, ma possono essere modificate attraverso le funzioni degrees() e radians(). 

up( 	): Solleva la penna -- da questo momento in poi si muove senza disegnare. 

down( 	): Appoggia la penna -- da questo momento in poi quando si muove disegna. 

width( 	width): Imposta la larghezza della traccia della penna a width. 

PER DEFINIRE IL COLORE DELLA PENNA:
color( 	s):  il colore viene indicato da una striga che contiene il nome Tk di un colore.
color( 	(r, g, b)): indica il colore come una tupla con i 3 valori RGB, ognuno nell'intervallo [0..1].
color( 	r, g, b): il colore viene indicato fornendo i valori RGB come tre parametri separati


write( 	text[, move]):
Scrive il testo text nella posizione corrente della penna. Se move viene impostato a vero, la penna viene spostata nell'angolo in basso a sinistra del testo. 
Il valore predefinito di move è falso. 


fill( 	flag)
    chiamate fill(1) prima di disegnare il percorso che volete riempire e 
    chiamate fill(0) quando avete finito di tracciare il percorso. 


circle( 	radius[, extent])
    Disegna un cerchio di raggio radius.Extent determina quale parte del cerchio viene disegnata: se non indicato viene disegnato un cerchio completo.
    Se extent non è a cerchio completo, l'estremo finale dell'arco diventa la posizione corrente della penna. 
    L'arco viene disegnato nel verso anti orario, se radius è positivo, altrimenti nel verso orario.


VAI ALLE COORDINATE X, Y:
goto( 	x, y): scritte come  due argomenti separati
goto( 	(x, y)): scritte con una tupla di due elementi. 
    

demo() definisce le seguenti classi:

class Pen( 	)
    Definisce una penna. Tutte le funzioni descritte sopra possono essere chiamate come metodi di una data penna.
    Il costruttore crea automaticamente una superficie dove disegnare. 

class RawPen( 	canvas)
    Definisce una penna che disegna sulla superficie di un canvas. Questo è utile se volete usare il modulo per creare elementi grafici in un programma ``reale''. 